 no geral, a gente já tem um basamento mínimo para dar sequência.
 Então, três pilares do NIC Eximista, esse é o que praticamente vai até o final do ano
 vermos esses três pilares, então esses três pontos são esses três pontos que fazem a
 reação de prosperar, não dá para tirar um deles, certo?
 Então, quais são esses três pilares?
 Já tinha falado isso, né?
 A reação é até os outros.
 Três funções do time, agora era um basamento, agora vou entrar nos três pilares do NIC Eximista.
 Poupar bem ou gastar bem, é o primeiro pilar, esse gente vai falar bastante dele, por mais
 que eu não considero o mais elegante, ele pesa bastante no enquecimento.
 Então, poupar ou gastar bem, como você preferir chamar, é porque poupar, às vezes você não
 gosta de ouvir essa palavra poupar, porque você tem que passar fome, vou ter que deixar
 de comer café, sei lá, então gastar bem é ser assertivo no que você vai gastar, né?
 Então, poupar ou gastar bem é o primeiro pilar que a gente vai falar, segundo pilar
 é investir, não tem como enquecer sem investir, e o terceiro pilar que eu considero o mais
 importante na idade que a gente está, certo, até principalmente os 40 anos ali, que é
 ganhar mais, é o terceiro pilar.
 Então, eu preciso focar, eu preciso trabalhar em cima desses três pilares, enquanto eu
 quiser prosperar e enquecer, eu preciso ficar sempre de ouvir nesses três pilares, certo,
 como é que está o meu gastar, como é que está o meu investir, e como é que está
 o meu ganhar mais, ok?
 Então, a gente vai começar falando dos poupar, com gastar bem, né, então é o primeiro
 pilar assim, né, e aí dentro desse primeiro pilar, que é poupar ou gastar bem, tem três
 pilares, tem mais três poupas, três pilares, tem três pês, certo, tem três pês, né,
 e é pessoal, planejamento e o próximo nível, então tem três pilares que a gente vai falar
 de um por um aí, certo, então pessoal, planejamento e próximo nível, isso dentro do pilar poupar
 ou gastar bem, está dentro desse pilar, ok, vamos começar lá no pessoal, e eu só explicando
 normalmente, a gente está dentro do tópico gastar bem, e a gente está falando dentro
 desse tópico gastar bem sobre o tema pessoal, e aí a gente vai vir, muito dedo que a gente
 vai falar, vocês vão ver que é sobre comportamento, tudo na vida sim, eu ainda não entendi, é,
 é, é, o que eu vou fazer com esse abado aqui, é, que eu entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi, entendi.
 Tudo na vida, pelo menos eu ouvi que eu consegui entender e várias outras pessoas, muitas outras pessoas,
 muito mais inteligentes que eu, que é o que eu já tive em contar para sempre estudar,
 a conclusão é a mesma, é sempre 20% técnica, 20% hard skills, 80% é só skills, para
 qualquer área que você se meter, é, é a mesma loja, porque eu, depois que fico pensando
 pelo menos eu falo isso, e aí, aí você fica pensando, ah, então aprender a técnica não é importante,
 porque é só 20% então eu vou aprender só, é, a parte de soft skills, ok, e cometer essa divisão,
 é como se fosse uma, uma barrinha, uma barrinha aqui, e outra barrinha aqui, essa barrinha,
 e essa barrinha, então, 20% hard skills, técnica, 80% soft skills, comportamento, então, mas eu só
 consigo avançar quando eu comprei essa barrinha, então, aqui dentro da barrinha, eles estão aqui em
 projetos, isso é uma coisa que eu percebi, eu entendo que hoje eu cheguei tecnicamente no
 início, na parte de projetos, que eu consigo me virar, eu não sei tudo, só que eu me vivo se
 sou uma empresa nova, eu já nunca fiz um projeto de, de automotivo, por exemplo, se eu chegar lá hoje,
 eu tenho competências e fundamentos para olhar aquilo ali e, e, e aprender por assimilação,
 certo? Então, eu considero aqui que a minha barrinha, que ela está, está aqui, vai, ela tem aqui uma boa
 habilidade dela que está cheia. Isso significa que eu, eu sei tudo, não, de projeto, não, mas eu, eu
 preenchi essa barrinha, então eu vou me preencher, não é? Eu preenchi uma parte relevante dessa barrinha
 sobre conhecimento técnica, foi, eu conheço parte de mecânica, eu conheço fundamento, eu conheço
 parte de engenharia de materiais, eu consigo, eu entendo de projetos, eu entendo de software, eu
 entendo de usunagem, eu entendo de processos de fabricação mecânica, da minha parte técnica, eu, eu
 estou bem servido, pode ser que tem coisas que eu não saiba ainda, que tem várias, só que por eu
 ter mexido bem a minha barrinha aqui, da parte técnica, eu já consigo me virar, dá para entender?
 Então, não adianta, não é porque é 20%, que é irrelevante, que não deve ser elevado em consideração, que é, não, então, é que nem se você falar ainda, deixa eu ver se eu vou usar aqui.
 Então, aqui, ó, pessoal, então, eu tenho que ter essa barrinha alinhada, porque se não essa daqui não supreta, por mais que essa tenha um peso maior no resultado,
 essa não vai suprir, essa de nenhuma maneira, certo? Vamos dizer que eu estou aqui com a minha barrinha alinhada.
 A minha parte de comportamento está bem cheia.
 Eu acho que nessa altura do campeonato, a gente já está bem esclarecido com a todo mundo, o que eu quero dizer com o heart skills e soaps skills, né?
 Alguém tem dúvida aí, certo? O que entraria aqui nesses 80%, então? Me ajuda a definir, como ação, trabalho com imitação, trabalha em liberança, liberança, certo?
 É a sua atitude, certo? Você ser uma pessoa boa, que trabalha aqui, tem um momento para luta, imita, com luta, alica, tipo, estou aqui.
 Adianta, eu, que essa barrinha aqui, vamos dizer aqui, vamos supor um cenário aqui, é que vocês trabalham em limites.
 Pô, aí tem aquela pessoa que ela é boa praça, tal, ela conversa, ela é pontual, ela é esforçada, tal, mas ela não empreende bosta nenhuma de projetos.
 O que vai acontecer com, vai ser útil essa pessoa ali?
 Vai virar falastrão.
 Vai virar o boca aberta, certo? Vai ser aquela pessoa que está ali, ela vai, tipo, ela dá, tá ali com a galera, só que ela não empreende a parte técnica, ela não empreendeu a parte técnica, nenhum mínimo para enganar, certo?
 Porque enganar que também é perigoso, que você tem até um certo ponto ali, que você consegue enganar, certo?
 Mas depois um certo ponto nem enganar, mas você consegue.
 Normalmente, se você seja muito bom em comunicação, você vai estar aí na parte técnica em algum momento, e aí que as pessoas te pegam.
 Essa pessoa chega aqui, boa praça, ele chega aqui e fala, "Não, não é, é um projeto de top-solid, não, mais de pra caramba."
 Então eu falo, "Não, então, saí daqui."
 Então vamos dizer, o cara que me aqui discutiu com o Saulo, certo?
 O cara, pô, ele deve manjar mesmo.
 Só que ele desvenhou do trabalho do sábolo. Isso daqui é só fazer assim, é o justificativo, não dá fazer assim por causa disso.
 Não dá fazer assim por causa disso. Então reclamar com cliente. Esse cliente também quer o produto desse, tem que reclamar com cliente.
 Ele foi tirar o homem com o aluno e caiu na própria discurso dele. Então assim, a técnica você vai se prendo.
 Então ele não fala aqui, metendo em uma banca, soltando jupre, não sei o que, só que ele não está nesse produto. Ele não anja, não tem uma competência técnica, ele faz o produto automotivo e está tudo bem, ele é o fudidão automotivo.
 Tudo bem, mas a barriga dele não estava cheia, porque aqui saía dentro dessa barriga a unidade, Life Long Learning, entender que você está sempre aprendizado, entender que você vai chegar e vai falar com um aluno de 17 anos e querer tirar a mamãe com a cara dele.
 Que merda você tem aqui na cabeça. Você tem 60 anos de idade, você quer modos dela. Então a barriga dele aqui também não estava boa, não estava preenchida com os requisitos, e aqui também ele foi pego.
 Ele foi pego na falta de técnica, e mesmo sabendo técnica, porque ele conhece, ele não ia ser dono de uma perguntaria, esse ele não conhece conteúdo técnico, então ele deve ter.
 Só que faltou um pouco aqui para equilibrar, né? Qual que é o ponto?
 Sem esses 20% que parecem ser irrelevantes, que pariam, se você falar "não preciso colocar alguma coisa", o mais lógico é que você olha e fala "vou colocar nos 80".
 Só que sem esses daqui você vira o falastrão, você vira a pessoa que fica lá fazendo o solzinho, mas não faz fome nenhuma.
 Na hora que você precisa mesmo, não, tecnicamente, vamos resolver problemas, vamos resolver problemas, seja a técnica de gestão, certo?
 Seja a técnica de gestão para você gerenciar um projeto, fazer alguma coisa da certo.
 Seja a técnica de ferramentaria mesmo, parte técnica de indenticução, matrizia, etc. Então você precisa ter um convo, ok?
 Precisa ter um convo, não tem um sem o outro.
 Com esse daqui você vai mais longe realmente, você vai mais longe com esse daqui.
 Por isso que eu falo aqui, porque que é um outro? Vocês vão ver na vida de vocês um monte de falastrão, vocês vão ver um monte de falastrão.
 E é isso que eu quero deixar claro, por isso que isso aqui é 80%.
 Porque vocês vão ver falastrão sendo promovido, vocês vão ver falastrão parecendo mais do que pessoas que são melhor esteticamente do que ele, certo?
 Então por isso que isso daqui pesa mais para o seu sucesso.
 Só que você tem que tentar seu convo num lugar, você tem que entender que isso aqui é extremamente relevante, mas sem isso daqui você entrava em algum momento.
 Em algum momento você cai.
 Dá pra entender, né?
 Sem ser desse jeito de explicar, porque eu entrei na conta que eu falo que 80% é só de skills e aí com as pessoas recebem essa informação.
 Porque é uma coisa que a gente está dando na cabeça, certo? Eu sei o quanto técnica é importante, porque eu estudo técnica doidada, certo?
 Eu estudei técnicas de parte de rádios de skills, de projetos, de rádios de skills de gestão de pessoas, de gestão de projetos e tal.
 Eu entendo a importância disso.
 Eu entendo a importância pra caramba, só que a gente, do jeito que eu falo, foi entender 20, talvez pra quem receba, não faça tanto sentido.
 Então eu tenho que focar aqui, então.
 Não é assim, você precisa do convo.
 Então claro, essa é a responsabilidade da barrinha de mim.
 Tem esse aqui, ele tem uma barrinha que eu vou encher dessa parte só de skills e que é uma barrinha que eu vou encher de rádios de skills.
 Qual que é o nosso objetivo com essas aulas de finanças?
 Encher tanto essa barrinha de conhecimento técnico, certo? A gente está falando de coisa técnica.
 E como que funciona o banco? Como que seria o investimento? Qual que seria uma taxa de mercado aceitável?
 Então está a ser lique, dá um desfile a estar ser lique.
 Você está enchendo a sua barrinha de hard skills sobre finanças.
 Aqui vem vários temas, como isso sobre finanças, projetos de estampos, sobre a gente de empresas. Então cada um tem essa barrinha.
 E aí o legal dessa barrinha também é que quando eu encho pra uma área, que normalmente eu estou preenchendo da outra área também.
 Se eu sou, queria eu falar, se eu conseguir formar profissionais aqui, eu sei que eu estou formando pessoas em qualquer área performance.
 Então aqui é legal, pode ser enche pra uma área da sua vida, geralmente pode ser enche pra outra também.
 Aqui não, aqui que a gente está falando de finanças, tem que encher do né essa barrinha.
 Você não sabe o que é ser lique, não sabe o que é taxa de mercado, entende a lei de oferta de procura, não entende essa parte técnica.
 Você vai ter que encher essa barrinha aqui até o máximo que você conseguir.
 E aí, aqui é do escuro e comportamento. Então a gente vai falar desses dois temas, tanto de comportamento quanto de parte técnica no longo do ano aí, nas aulas que nos restarem.
 Então só pra explicar essa parte, de quanto é que o bom delegante é as duas, as duas raciomais que uma é presente e a outra é feita.
