 Não sei lá, mas no meu Spotify, o que é isso daí? Nunca vi, realmente. Nem tem acesso aí.
 Mas é que alguém que estudou na escola de R$1100 sabe que existe, não é? Já viu, já viu muito de perto, no máximo, porque o carro é bem dado pra fora.
 - Sabe nem que eu confracei. - Ah, é? Então é outra, é outra. Vive esse negócio, é essa parada, sabe?
 Então, assim, a segurança que o dinheiro traz em várias áreas, certo? Segurança física, segurança financeira ali no sentido de mesmo que der errado os acés que você construiu.
 Vale mais que esse próprio dinheiro, certo? Esse seria o primeiro, o primeiro patamar do dinheiro.
 Mas pra que o dinheiro, certo? Pra pagar um médico que for desse preciso, pra te dar segurança, tipo, a de um pifino, ou um... eu consigo segurar a bronca.
 Eu estressava antes, tipo, nossa, eu lembro que, sei lá, se passasse um pouquinho das cultas do mercado, o mês já era um estresse absurdo.
 Então, tipo, até um emocional te pega se você não tem dinheiro.
 Porque, assim, eu passei ali, e era pra ter gasto novos R$100,00 a mês, gasto o rio, cara.
 - Na manhã. - Aí, pronto, já te estressa, já bala o seu emocional. Então, tipo, o primeiro patamar, te dá segurança pra você falar "beu, tá tudo bem".
 Não, eu tô... que nem ver esse... eu tô entrando em resolver esse pifino, na... na... da que eu comentei com vocês.
 O que eu tô falando com o cara aqui, me dá resolver isso aqui. Do fiscal que apareceu na empresa lá. Com a multa, é sede pau.
 A multa, se eu não resolver.
 "Meu, eu não vou me abalar por isso, hein? Se eu precisar apagacê-lo, não dá certo que resolvemos apagar, vamos ver o papo que eu estou a ver".
 Ó, a segurança que te traz dinheiro, certo? Não vai me abalar emocionalmente, não vai me abalar financeiramente, não vai me abalar...
 Não dá minha saúde, porque o emocional, ele... ele acaba pegando na saúde. Hoje em dia, ele tem bastante documentação aí de doenças psicossomáticas, né?
 Que vem do seu emocional pra que afeta sua própria saúde. Você não tá bem da cabeça, como é, tem gente que até fica, né?
 - Os poucos querem "vó, já tá supermínios". - Tá supermínios.
 Doências psicossomáticas já não são mais um mito. Já é comprovado mesmo, certo? Você não tá bem do seu emocional e isso provavelmente vai afetar sua saúde física também.
 Então, essa segurança que o dinheiro traz, não dá pra confiar no dinheiro, certo? Porque o dinheiro, ele só compra as coisas mais baratas da vida.
 Só que ela traz condições de melhorar a sua vida, de você melhorar o... segurança seria a palavra, né?
 Por isso que o primeiro tópico das funções aqui ainda é segurança. Então, essa é a primeira função do dinheiro.
 Te tirar preocupações físicas, emocionais, financeiras e de saúde. Segurança.
 Então, eu tô só reconstruindo isso daí, que seria... é o básico pra gente começar a falar de tópicos mais avançados.
 Primeiro tópico que é isso.
